
#### Шаблон ВКР по стандартам ЮЗГУ

Для перехода от отчета по практике к ВКР скачайте заново файлы проекта в отдельную папку и замените 4 файла: анализ предметной области, техническое задание, технический проект и список использованных источников.

Еще несколько советов:

- Обратите внимание на новый способ оформления таблиц: пункты 3.4 и 3.5 в шаблоне.

- Можно использовать изображения в форматах JPG и PNG без конвертации в EPS при работе в TexStudio.  
Для этого поместите файл изображения в папку /images и перетащите его курсором на нужную строку в TexStudio - откроется окно добавления новой иллюстрации. В этом окне можно сразу задать размер и подпись (в поле "Подпись -> длинная").

- Тире удобно вставлять с помощью двух дефисов -\-.  
Пример: человек -- это биосоциальное существо.

- TexStudio предоставляет возможность автоматического использования кавычек-елочек: Параметры -> Конфигурация -> Редактор -> замена двойных кавычек -> французские кавычки. (Пример: «ёлочки»).  
Если нужно несколько уровней кавычек в одном предложении, используйте такой вариант:  
<<Разработка web-сайта \textquotedbl Русатом -- Аддитивные технологии\textquotedbl\ на платформе 1С-Битрикс>>  
(пробел после команды \textquotedbl необходимо экранировать)  
Результат: «Разработка web-сайта "Русатом – Аддитивные технологии" на платформе 1С-Битрикс»

##### Скрипт для сортировки списка использованных источников в порядке цитирования в тексте работы

Добавляйте книги в любом порядке, указывайте в тексте \cite{key} в нужных местах.
Создайте файл books_old.tex с вашими текущими источниками в таком формате (отступы в начале строк допустимы и не влияют на результат):

```
\begin{thebibliography}{9}

\bibitem{unit} Хориков, В. Принципы юнит-тестирования~/ В. Хориков.~– Санкт-Петербург~: Питер, 2020.~– 320 с.~– ISBN 978-5-4461-1683-6.~– Текст~: непосредственный.

\bibitem{systemTest} Лаврищева, Е. Программная инженерия и технологии программирования сложных систем~/ Е. Лаврищева.~– 2-е изд., испр. и доп.~– Москва~: Юрайт, 2018.~– 432 с.~– ISBN 978-5-04-315935-9.~– Текст~: непосредственный.

\bibitem{systemTest2} Липаев, В. В. Тестирование компонентов и комплексов программ~/ В. В. Липаев.~– Москва~: Директ-Медиа, 2015.~– 528 с.~– ISBN 978-5-4475-3865-1.~– Текст~: непосредственный.

\end{thebibliography}
```

Поместите этот файл вместе со скриптом LaTeX-BibitemStyler.py в папку с работой.

Запустите скрипт со следующими параметрами:
```python LaTeX-BibitemStyler.py main.tex books_old.tex books.tex 2```

В папке будет создан файл books.tex, в котором ваши источники будут отсортированы в порядке появления в тексте + к символам пунктуации будет добавлен неразрывный пробел для запрета начала строк с двоеточия, тире и слеша.
